# Study of functions
# Фабричные функции: замыкания
В зависимости от того, у кого вы спросите, поведение такого вида называют замыканием или фабричной функцией ~ первый термин описывает методику функционального
программирования, а второй обозначает паттерн проектирования. Как бы он ни назывался, указанный объект функции помнит значения из объемлющих областей видимости,
невзирая на то, присутствуют ли еще эти области видимости в памяти. Фактически
он имеет присоединенные пакеты данных из памяти (известные как сохранение состояния), которые локальны для каждой созданной копии вложенной функции и часто
выступают в качестве простой альтернативы классам в такой роли.
# Простая фабричная функция
Фабричные функции (они же замыкания) иногда применяются в программах, которым необходимо генерировать обработчики событий на лету в ответ на условия,
сложившиеся во время выполнения. Например, представим себе графический пользовательский интерфейс, где нужно определять действия согласно данным, введенным
пользователем, которые невозможно предугадать на этапе построения интерфейса.
В таких ситуациях нам требуется функция, создающая и возвращающая другую функцию с информацией, которая может варьироваться в зависимости от создаваемой
функции.
- примеры 1, 2

# Переменные цикла могут требовать стандартные значения, а не области видимости:

- см. Примеры 3, 4

# Оператор nonlocal
Он решает простую задачу сохранения состояния, когда использование классов может быть не оправданным, а глобальные 
переменные неприменимы, хотя атрибуты функций часто могут исполнять похожие
роли более переносимым образом.
- см. Примеры 5, 6